Задание 1. Создание класса
Создайте файл user.py.
В файле объявите класс User.
Объявите в классе конструктор.
Конструктор должен принимать на вход 2 параметра:
first_name — имя.
last_name — фамилия.
Помните, что все методы класса, включая конструктор, принимают первым параметром self.
Создайте в классе 3 метода, которые печатают:
имя,
фамилию,
имя и фамилию.
Создайте файл lesson_3_task_1.py.
Импортируйте в него класс user.
Создайте новый экземпляр User и сохраните его в переменную my_user.
Вызовите все методы у объекта в переменной my_user.

Задание 2. Список объектов
Создайте файл smartphone.py.
В файле объявите класс Smartphone.
Объявите в классе конструктор.
Конструктор должен принимать на вход следующие параметры:
марка телефона,
модель телефона,
абонентский номер (”+79…”).
Создайте файл lesson_3_task_2.py.
В файле объявите переменную catalog.
Переменная хранит в себе список ([]).
Наполните список пятью разными экземплярами класса Smartphone.
Напишите цикл, который печатает весь каталог (список) в формате <марка> - <модель>. <номер телефона>.

Задание 3. Вложенные классы
В отдельном файле создайте класс Address.
Класс должен содержать в себе поля:
«индекс»,
«город»,
«улица»,
«дом»,
«квартира».
В отдельном файле создайте класс Mailing (почтовое отправление).
В классе должно быть 4 поля:
to_address (тип данных Address),
from_address (тип данных Address),
cost (тип данных число),
track (тип данных строка).
Создайте файл lesson_3_task_3.py.
Импортируйте классы Address и Mailing.
В файле создайте экземпляр класса Mailing.
Заполните поля класса адресами (to_address и from_address), трек-номером (track) и стоимостью (cost).
Распечатайте в консоль отправление в формате: Отправление <track> из <индекс>, <город>, <улица>, <дом> - <квартира> в <индекс>, <город>, <улица>, <дом> -<квартира>. Стоимость <стоимость> рублей..
Все данные должны получаться из экземпляра Mailing.

Задание 4. Нарисуйте картинку
Создайте файл lesson_3_task_4.py.
Скопируйте и запустите код:
Python
Copy
from turtle import *

my_turtle = Turtle()
my_turtle.speed(0)
my_turtle.screen.setup(1200, 800)

# Нарисовать квадрат
def draw_rect(t):
    for x in range(0, 4):
        t.right(90)
        t.forward(100)

# Рисует квадраты в цикле
for x in range(0, 360):
    draw_rect(my_turtle)
    my_turtle.right(1)

# Необходимо, чтобы окно не закрывалось само, а только по клику
my_turtle.screen.exitonclick()
my_turtle.screen.mainloop()

​
Изучите структуру кода  на предмет основных блоков.
Изучите статьи:
 «Графика turtle черепашка в питон»:  http://itrobo.ru/programmirovanie/python/grafika-turtle-cherepashka-v-piton.html
«Черепаха (turtle) в python»: https://koddom.com/kodim/turtle-python/.
Напишите код, который рисует изображение любого животного.
Поделитесь скриншотом рисунка в чате с коллегами. 
