### **[Задание 0](https://github.com/mranolegprivate/skypro/blob/main/auto_python/lesson_2/lesson_2_task_0.py 'Задание 0'). Приведение типов**

1. Создайте файл lesson_2_task_0.py.
2. Создайте переменную my_age.
3. Задайте значение переменной через функцию input.
4. Запустите скрипт и введите в консоль ваш возраст.
5. Выведите на экран сообщение в формате «Ваш возраст: my_age».
6. Сохраните в переменную my_age эту же переменную + 1.
- Подсказка
    
    my_age = my_age + 1
    
1. Выведите в консоль обновленный возраст.
2. Запустите скрипт и укажите ваш возраст.
3. Внимательно изучите текст ошибки в консоли.
4. Введенное значение является строкой. Необходимо преобразовать значение my_age к типу «число».

Используйте для этого функцию int().
Пример: my_age = int("23") #запишется число 23, а не строка “23”

1. Перезапустите скрипт.

### **[Задание 1](https://github.com/mranolegprivate/skypro/blob/main/auto_python/lesson_2/lesson_2_task_1.py 'Задание 1'). Работа со списками**

1. Создайте файл lesson_2_task_1.py.
2. Дан список lst = [ '🍇', '🍑', '🍐', '🍊', '🍌', '🍎'].
3. Выведите на экран первый и последний элементы.
### **[Задание 2](https://github.com/mranolegprivate/skypro/blob/main/auto_python/lesson_2/lesson_2_task_2.py 'Задание 2'). Високосный год**

1. Создайте файл lesson_2_task_2.py.
2. Создайте функцию is_year_leap, принимающую 1 аргумент — год (число) — и возвращающую True, если год високосный, и False — иначе.

Год високосный, если его номер делится на 4 без остатка. 
Например, 2020 или 2008. 2009 или 2023 не делится на 4 без остатка, значит, год не високосный.

Оператор `%` возвращает **остаток** от деления.
Примеры использования оператора `%` : 

1. 12 % 3 = 0 (т.к. 12 : 3 = 4 + **0**)
2. 13 % 3 = 1 (т.к. 13 : 3 = 4 + **1**)
3. 14 % 3 = 2 (т.к.14 : 3 = 4 + **2**)
4. 15 % 3 = 0 (т.к.15 : 3 = 5 + **0**)
5. 11 % 3 = 2 (т.к. 11 : 3 = 3 + **2**)

3. В этом же файле напишите код, который вызывает функцию и передает в нее год (выберите любой).

1. Результат вызова функции должен сохраняться в переменную.
2. Выведите в консоль ответ: `год <номер года>: <True|False>`
- Пример
    1. `год 2024: True`
    2. `год 2023: False`

### **[Задание 3](https://github.com/mranolegprivate/skypro/blob/main/auto_python/lesson_2/lesson_2_task_3.py 'Задание 3'). Площадь квадрата**

1. Создайте файл lesson_2_task_3.py.
2. Напишите функцию square, принимающую 1 аргумент — сторону квадрата — и возвращающую площадь квадрата. 

*Площадь квадрата = сторона * сторона.*

1. Если переданный аргумент был не целым, округлите результат вверх.
### **[Задание 4](https://github.com/mranolegprivate/skypro/blob/main/auto_python/lesson_2/lesson_2_task_4.py 'Задание 4'). FizzBuzz. Задачка с собеседования**

1. Создайте файл lesson_2_task_4.py.
2. Напишите функцию fizz_buzz, которая принимает один аргумент — n (число).
3. Функция должна печатать числа от 1 до n. При этом:
    1. если число делится на 3, печатать `Fizz`;
    2. если число делится на 5, печатать `Buzz`;
    3. если число делится на 3 и на 5, печатать `FizzBuzz`.
- **Пример: fizz_buzz(17)** →
    
    1
    
    2
    
    Fizz
    
    4
    
    Buzz
    
    Fizz
    
    7
    
    8
    
    Fizz
    
    Buzz
    
    11
    
    Fizz
    
    13
    
    14
    
    FizzBuzz
    
    16
    
    17
    

### **[Задание 5](https://github.com/mranolegprivate/skypro/blob/main/auto_python/lesson_2/lesson_2_task_5.py 'Задание 5'). Месяц — сезон**

1. Создайте файл lesson_2_task_5.py.
2. Напишите функцию month_to_season(), которая принимает 1 аргумент — номер месяца — и возвращает название сезона, к которому относится этот месяц.
Например, передаем 2, на выходе получаем «Зима».

### **[Задание 6](https://github.com/mranolegprivate/skypro/blob/main/auto_python/lesson_2/lesson_2_task_6.py 'Задание 6'). Фильтрация списка**

1. Создайте файл lesson_2_task_6.py.
2. Дан список lst = [11, 5, 8, 32, 15, 3, 20, 132, 21, 4, 555, 9, 20].
3. Необходимо вывести элементы, которые одновременно:
    1. меньше 30,
    2. делятся на 3 без остатка.

### **[Задание 7](https://github.com/mranolegprivate/skypro/blob/main/auto_python/lesson_2/lesson_2_task_7.py 'Задание 7').  Сумма элементов списка**

1. Создайте файл lesson_2_task_7.py.
2. Дан список lst = [11, 5, 8, 32, 15, 3, 20, 132, 21, 4, 555, 9, 20].
3. Выведите сумму всех элементов списка.
### **[Задание 8](https://github.com/mranolegprivate/skypro/blob/main/auto_python/lesson_2/lesson_2_task_8.py 'Задание 8'). Range**

1. Изучите статью: https://pythonchik.ru/osnovy/python-range.
2. Создайте файл lesson_2_task_8.py.
3. Создайте список [ 18, 14, 10, 6, 2 ] с помощью функции range() и выведите его на экран.

### **[Задание 9](https://github.com/mranolegprivate/skypro/blob/main/auto_python/lesson_2/lesson_2_task_9.py 'Задание 9'). Поменять значения местами**

1. Создайте файл lesson_2_task_9.py.
2. Создайте переменные:
    1. var_1 = 37
    2. var_2 = 99
3. Напишите код, который меняет значение переменных местами (var_1 должен быть равен 99 и var_2 — 37).
4. Выведите обновленные переменные на экран.
- **Подсказка (открыть в крайнем случае)**
    
    Можно создавать новые переменные.
    

### **[Задание 10](https://github.com/mranolegprivate/skypro/blob/main/auto_python/lesson_2/lesson_2_task_10.py 'Задание 10'). Банковское приложение***

1. Создайте файл lesson_2_task_10.py.
2. Дано**:** пользователь делает вклад в размере Х рублей сроком на Y лет под 10% годовых (каждый год размер его вклада увеличивается на 10%, эти деньги прибавляются к сумме вклада, и на них в следующем году тоже будут проценты).
3. Задача: написать функцию bank, принимающую аргументы X и Y и возвращающую сумму, которая будет на счету пользователя спустя Y лет.

**Это задача жизненная, у нее может быть много способов решения, единственно верного решения нет. Обсудите с коллегами создание наиболее эффективного алгоритма.* 

P. S. Если вы хотите попрактиковаться дополнительно, можно параллельно выполнять задания по этой ссылке: https://code-basics.com/ru/languages/python.
